Esta conversación versa sobre los macrodatos y su impacto en las previsiones económicas y financieras. Shouyang Wang, experto en previsiones económicas y financieras, explica que los métodos de previsión tradicionales se enfrentan a desafíos debido a sus problemas de puntualidad, la profundidad limitada de la minería de datos, el sesgo estadístico y la complejidad de la situación económica. Por otro lado, los métodos de previsión basados en big data recopilan datos heterogéneos de múltiples fuentes y construyen un marco de previsión integral aplicando el aprendizaje automático, el aprendizaje profundo, las redes complejas, el procesamiento del lenguaje natural y otras tecnologías de la información. Sin embargo, estos métodos necesitan abordar cuestiones como el suministro de datos, la ingeniería de características y la tecnología central.

Wang también analiza la diferencia y la relación entre la previsión de datos económicos y financieros impulsada por big data y la previsión de datos económicos y financieros tradicional. Mientras que las diferencias residen en la metodología y el modelado impulsado por los datos, la relación entre ambos radica en las construcciones trascendentales subjetivas de las teorías tradicionales, el cribado de datos y la importancia del análisis causal.

Además, Wang destaca las características del paradigma de investigación de la previsión de datos económicos y financieros en el sistema de gestión de la complejidad basado en el análisis de big data. Esto incluye la introducción del "mecanismo de caja negra", centrándose tanto en la correlación como en la estimación precisa de las variables objetivo, utilizando el marco "contrafactual" y adoptando nuevos estándares centrados en la precisión de las previsiones.

Por último, Wang analiza las tendencias de desarrollo de los métodos de modelización y previsión económica y financiera basados en big data. Entre ellos se incluyen la representación de las características de los datos de alta frecuencia y mayor amplitud, el modelado y la aplicación de datos no estructurados de alta dimensión, y el uso pleno de la combinación de selección de modelos y previsión. Para seguir ampliando la teoría de la previsión en economía y finanzas ante los big data con atributos espaciotemporales de alta dimensión y desestructurados, Wang sugiere abordar las cuestiones de la extracción de características, la tecnología de modelización y la interpretabilidad.
